Today we are going to celebrate the birth of Jesus Christ.
Hôm nay chúng ta sẽ kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-Su.
He came on this earth in a very special way, that He was born to a Virgin.
Ngài đã đến thế gian này theo một cách rất đặc biệt, đó là Ngài được sinh ra bởi một Trinh nữ.
And we can understand
Và chúng ta có thể hiểu, như các con biết, Shri Ganesha
as you know as Shri Ganesha was also born in the same way,
cũng được sinh ra theo cách tương tự,
and as Jesus is an incarnation of Shri Ganesha,
và vì Chúa Giê-Su là một hoá thân của Shri Ganesha,
He had all His powers when He was born,
Ngài đã có tất cả sức mạnh của mình khi Ngài được sinh ra,
He did not have to bring any outward weapons to show that what powers He had.
Ngài không cần phải mang theo bất kỳ vũ khí bên ngoài nào để thể hiện sức mạnh mà Ngài có.
But He had all the powers with Him,
Nhưng Ngài có tất cả sức mạnh bên mình,
but still He tried to show tolerance and understanding,
nhưng Ngài vẫn cố gắng thể hiện sự khoan dung và thấu hiểu,
because at that time the people with whom He had to deal
bởi vì vào thời điểm đó, những người mà Ngài phải
were absolutely ignorant of spirituality.
đối diện hoàn toàn không biết gì về tâm linh.
They were actually Jews
Họ thực chất là người Do Thái
and they were instructed by Moses, Abraham, all these people.
và họ đã được chỉ dạy bởi Moses, Abraham, tất cả những người này.
But they had lost their moorings, and they didn’t know what to seek,
Nhưng họ đã mất đi nền tảng của mình, và họ không biết phải tìm kiếm điều gì,
how to seek, and they were not seekers.
tìm kiếm như thế nào, và họ không phải là những người tìm kiếm.
They are quite satisfied with all the Jewish ritualism they had
Họ khá hài lòng với tất cả các nghi lễ Do Thái mà họ có,
as also in other religions we do the same.
cũng như trong các tôn giáo khác chúng ta cũng làm điều tương tự.
There was no seeking at all for anything great.
Hoàn toàn không có sự tìm kiếm nào cho bất cứ điều gì vĩ đại.
And so He had a very difficult life, extremely difficult life.
Và vì vậy Ngài đã có một cuộc sống rất khó khăn, một cuộc sống vô cùng khó khăn.
When He was born there was a sign,
Khi Ngài được sinh ra, có một dấu hiệu,
of a star which three men saw and they followed it
một ngôi sao mà ba người đàn ông đã nhìn thấy và họ
and reached that place where they found that He was born in a manger,
đã đi theo nó và đến nơi họ thấy Ngài được sinh ra trong một máng cỏ,
the very simple, simplest possible place to be born.
nơi sinh ra rất đơn sơ, đơn sơ nhất có thể.
Was born in all great difficulties
Ngài được sinh ra trong muôn vàn khó khăn
but it was shown clearly through a star that He was something great.
nhưng qua một ngôi sao đã cho thấy rõ ràng rằng Ngài là một điều gì đó vĩ đại.
The other day somebody was asking Me, "How did You find Ganapatipule?"
Hôm nọ có người hỏi Ta, "Làm sao Mẹ tìm thấy Ganapatipule ạ?"
Actually I didn’t know, and in Maharashtra this is not a very well-known place.
Thực ra Ta không biết, và ở Maharashtra đây không phải là một nơi nổi tiếng.
They go to Ashtavinayakas but not to this Mahaganapati.
Họ đến Ashtavinayakas chứ không đến Mahaganapati này.
They had no idea.
Họ không hề biết.
But I was coming back from Ratnagiri
Nhưng Ta đang trên đường từ Ratnagiri trở về
and I saw really a very big star on top of this temple.
và Ta đã thực sự nhìn thấy một ngôi sao rất lớn trên đỉnh ngôi đền này.
But nobody could see it, that’s the problem is.
Nhưng không ai có thể nhìn thấy nó, đó là vấn đề.
At that time no sahaja yogis could see it.
Vào thời điểm đó không có hành giả Sahaja nào có thể nhìn thấy nó.
So I told them, "Let us follow this star." It was a very big, big one, unusually big,
Vì vậy Ta đã nói với họ, "Chúng ta hãy đi theo ngôi sao này." Nó rất, rất lớn, lớn một cách bất thường,
not like a star, but quite a big, big star, very unusual.
không giống một ngôi sao, mà là một ngôi sao rất, rất lớn, rất khác thường.
But they couldn’t see it. Other people who were with Me
Nhưng họ không thể nhìn thấy nó. Những người khác đi cùng Ta họ nói rằng,
they said that, “We can’t see it.”
“Chúng con không thể nhìn thấy nó.” Ta nói,
I said, “Doesn’t matter.” So I told them to turn it,
“Không sao cả.” Vì vậy Ta bảo họ rẽ,
turn it from this Hadkamba they call it, and let us go on this another road.
rẽ từ nơi mà họ gọi là Hadkamba này, và chúng ta hãy đi vào con đường khác này.
And we just followed it. They, of course, listened to Me, and they did not argue.
Và chúng ta cứ thế đi theo nó. Tất nhiên, họ đã nghe lời Ta, và họ không tranh cãi.
And we were travelling, travelling, we were quite late,
Và chúng ta cứ đi, đi mãi, chúng ta đã khá muộn,
but still I [said], “Doesn’t matter, it’s alright, let’s go”.
nhưng Ta vẫn [nói], “Không sao, không sao cả, chúng ta đi thôi”.
And by the time we reached Ganapatipule,
Và khi chúng ta đến Ganapatipule,
it was the dawn, beautiful dawn, I can’t forget that.
đó là lúc bình minh, một buổi bình minh tuyệt đẹp, Ta không thể quên được điều đó.
And in that dawn we see such a beautiful place here where we are now.
Và trong buổi bình minh đó chúng ta thấy một nơi tuyệt đẹp ở đây nơi chúng ta đang ở bây giờ.
And I said, “This is the place where we have to be,
Và Ta đã nói, “Đây là nơi chúng ta phải đến,
where we have to get all the sahaja yogis to.”
nơi chúng ta phải đưa tất cả các hành giả Sahaja đến.”
Of course, you know that Rabindranath Tagore has already described
Tất nhiên, các con biết rằng Rabindranath Tagore đã mô
about this place that people will come here from all over the world
tả về nơi này rằng mọi người sẽ đến đây từ khắp nơi trên
and at the shore of Bharat this will be done.
thế giới và tại bờ biển Bharat điều này sẽ được thực hiện.
All these are predicted, have been done already,
Tất cả những điều này đã được tiên đoán, đã được thực hiện rồi,
but how miraculously I discovered this place is very surprising
nhưng cách Ta khám phá ra nơi này một cách kỳ diệu thật đáng ngạc nhiên
as those three great men discovered Christ.
cũng như ba người đàn ông vĩ đại kia đã khám phá ra Chúa Giê-Su.
And the place was really blessed and was very beautifully vibrated.
Và nơi đó thực sự được ban phước và có những rung động rất tuyệt vời.
I stayed here for two days and I decided
Ta đã ở đây hai ngày và Ta đã quyết định
that this is the place we have to take.
rằng đây là nơi chúng ta phải lấy.
Ultimately we got this land and we got all these things here.
Cuối cùng chúng ta đã có được mảnh đất này và chúng ta đã có tất cả những thứ này ở đây.
but people troubled us a lot.
nhưng mọi người đã gây rất nhiều phiền toái cho chúng ta.
Such negative people they troubled us.
Những người tiêu cực như vậy họ đã gây phiền toái cho chúng ta.
Like Christ also was troubled and tortured, very much tortured by people.
Giống như Chúa Giê-Su cũng bị gây phiền toái và tra tấn, bị người ta tra tấn rất nhiều.
So at a very young age His parents took him away
Vì vậy, khi còn rất nhỏ, cha mẹ Ngài đã đưa Ngài đi
and they say that they were in Kashmir.
và người ta nói rằng họ đã ở Kashmir.
And then He came back from Kashmir later on,
Và sau đó Ngài trở về từ Kashmir,
is described in one of the books I’ve read about Christ being in Kashmir,
được mô tả trong một trong những cuốn sách Ta
where He met Shalivahana,
đã đọc về việc Chúa Giê-Su ở Kashmir,
I would say our forefather.
nơi Ngài đã gặp Shalivahana, Ta có thể nói là tổ tiên của chúng ta.
Is very well described, and in Sanskrit it is written.
Nó được mô tả rất rõ, và được viết bằng tiếng Phạn.
I think the writer didn’t know what he was writing.
Ta nghĩ rằng người viết không biết mình đang viết gì.
And the whole thing was the conversation between Christ and Shalivahan,
Và toàn bộ câu chuyện là cuộc trò chuyện giữa Chúa Giê-Su và Shalivahan,
and Christ told that “The country from where I come is spiritually dead.
và Chúa Giê-Su đã nói rằng “Đất nước nơi Ta đến đã chết về mặt tâm linh.
And the people are running after all filth and dirt.
Và người dân đang chạy theo mọi thứ ô uế và bẩn thỉu.
This is My country and I want to live here”.
Đây là đất nước của Ta và Ta muốn sống ở đây”.
But Shalivahana told Him that, “You are such a great saint”.
Nhưng Shalivahana đã nói với Ngài rằng, “Ngài là một vị thánh vĩ đại”.
He also told His name, as Issa.
Ông cũng nói tên của Ngài là Issa.
“But You should go back to Your own country.
“Nhưng Ngài nên trở về đất nước của mình.
You go over back to Your own country and”
Ngài hãy trở về đất nước của mình và” – từ
– the word he has used – “You teach them Nirmala Tattwam,
mà ông ấy đã dùng là – “Ngài hãy dạy cho họ Nirmala Tattwam,
the principle of Nirmala”.
nguyên lý của Nirmala”.
Is clearly written in Sanskrit language.
Điều đó được viết rõ ràng bằng tiếng Phạn.
But He went there, and the people were so negative, so negative,
Nhưng Ngài đã đến đó, và người dân ở đó quá tiêu cực,
that they crucified Him just after three years.
quá tiêu cực, đến nỗi họ đã đóng đinh Ngài chỉ sau ba năm.
This is the sad story of His incarnation.
Đây là câu chuyện buồn về hoá thân của Ngài.
But after that there were twelve disciples He had.
Nhưng sau đó Ngài có mười hai tông đồ.
And out of these twelve disciples the weakest was Peter.
Và trong số mười hai tông đồ này, người yếu đuối nhất là Peter.
Very weak and he denied Christ thrice.
Rất yếu đuối và ông đã chối Chúa Giê-Su ba lần.
And Christ had told him that,
Và Chúa Giê-Su đã nói với ông rằng,
“ A satan will come and meet you”.
“Một satan sẽ đến và gặp ngươi”.
It was Paul who met him.
Chính Paul là người đã gặp ông.
And the whole thing changed into a satanic anti-Christ force, as Catholic church.
Và toàn bộ sự việc đã biến thành một thế lực satan chống lại Chúa Giê-Su, đó là nhà thờ Công giáo.
This Catholic church when I read about it I am shocked,
Nhà thờ Công giáo này khi Ta đọc về nó Ta đã bị sốc,
how can a religious movement be such a criminal thing.
làm sao một phong trào tôn giáo lại có thể là một thứ tội lỗi như vậy.
It is absolutely criminal, it is anti-Christ.
Nó hoàn toàn là tội ác, nó chống lại Chúa Giê-Su.
It has been making all money, everything, deceiving people,
Nó đã kiếm đủ mọi loại tiền, mọi thứ, lừa dối mọi người,
and brought what, nothing but their own kingdom.
và đã mang lại điều gì, không gì khác ngoài vương quốc của riêng họ.
They live like saints to show,
Họ sống như những vị thánh để thể hiện,
but all kinds of filth is going on in that Vatican,
nhưng đủ mọi thứ ô uế đang diễn ra ở Vatican
I have read another book recently.
đó, Ta đã đọc một cuốn sách khác gần đây.
But I can’t imagine how can they call them Christians
Nhưng Ta không thể tưởng tượng được làm sao họ có thể tự gọi mình là người theo Đạo
when Christ was innocence and purity.
Thiên Chúa khi mà Chúa Giê-Su là sự ngây thơ và trong trắng.
Such a shame in the name of God to do all these things.
Thật là một sự xấu hổ khi nhân danh Thượng đế để làm tất cả những điều này.
They also made artificial, we can say artificial
Họ cũng làm ra những tờ tiền hời hợt, chúng ta có thể
notes and distributed them through their own bank,
nói là tiền giả và phân phát chúng qua ngân hàng của
they have a banking system, they have all kinds of things,
riêng họ, họ có một hệ thống ngân hàng, họ có đủ mọi thứ,
I lived there, I know how terrible they are.
Ta đã sống ở đó, Ta biết họ kinh khủng như thế nào.
And this is what is the outcome of such a great soul that sent by God.
Và đây là kết quả của một linh hồn vĩ đại như vậy được Thượng đế gửi đến.
They changed the Bible also – not only that, but they tortured the Gnostics,
Họ cũng đã thay đổi Kinh thánh – không chỉ vậy, mà họ còn tra tấn những người theo thuyết Ngộ đạo,
the people, the early Christians who have had a religious experience.
những người, những tín đồ Đạo Thiên Chúa thời kỳ đầu đã có trải nghiệm tôn giáo.
All nonsense they are doing morning till evening and people are absolutely slavish about it.
Họ làm đủ mọi điều vô nghĩa từ sáng đến tối và mọi người hoàn toàn nô lệ vào nó.
They are talking of conversion:
Họ đang nói về việc cải đạo: việc
what conversion has brought good to them?
cải đạo đã mang lại điều tốt đẹp gì cho họ?
In Italy there is mafia, there’s all kinds of nonsensical things
Ở Ý có mafia, có đủ mọi thứ vô nghĩa và những
and the Catholics are all full of sins and they have to just go and confess.
người Công giáo đều đầy tội lỗi và họ chỉ cần đi xưng tội.
When they are celebrating His millennium I was not at all very joyous about it,
Khi họ kỷ niệm thiên niên kỷ của Ngài, Ta hoàn toàn không vui mừng về điều
because this is another way to make money, to make money out of this festival.
đó, bởi vì đây là một cách khác để kiếm tiền, để kiếm tiền từ lễ hội này.
Actually Christ’s Birthday was not celebrated for 347 years,
Thực ra, Sinh nhật của Chúa Giê-Su đã không được tổ chức trong 347 năm,
and they thought it’s a good idea to celebrate His birthday so that we can make lots of money.
và họ nghĩ rằng tổ chức sinh nhật của Ngài là một ý kiến hay để chúng ta có thể kiếm được nhiều tiền.
First of all they are all allowed to drink and be merry, all these systems started of immorality there.
Trước hết, tất cả họ đều được phép uống rượu và vui vẻ, tất cả những hệ thống vô đạo đức này đã bắt đầu từ đó.
They also make a wine called Benedictine.
Họ cũng làm một loại rượu gọi là Benedictine.
They are making all kinds of things which are filthy and bad,
Họ đang làm đủ mọi thứ ô uế và tồi tệ,
and they have amassed so much of money with them
và họ đã tích lũy được rất nhiều tiền đến nỗi
that no-one can challenge them and can ask them
không ai có thể thách thức họ và có thể yêu cầu
to get out of the lives of people, but is the people
họ ra khỏi cuộc sống của mọi người,
who has seen it through and through and have given them up.
nhưng chính những người đã nhìn thấu mọi chuyện và đã từ bỏ họ.
This is the beauty of Christ.
Đây là vẻ đẹp của Chúa Giê-Su.
He has saved really these people, they were seekers of truth,
Ngài đã thực sự cứu những người này, họ là những người tìm kiếm chân lý,
and they have been able to take to Sahaj,
và họ đã có thể đến với Sahaj, để hiểu rằng có chân lý trong đó,
to understand that there is truth in it, and we should not anymore cling on to something that is untruth. And now we have so many here who have been harmed and who have been tortured by this Catholic Church.
và chúng ta không nên bám víu vào những điều không phải là chân lý nữa. Và bây giờ chúng ta có rất nhiều người ở đây những người đã bị nhà thờ Công giáo này làm hại và tra tấn.
and we should not anymore cling on to something that is untruth.
và chúng ta không nên bám víu vào những điều không phải là chân lý nữa.
And now we have so many here who have been harmed and who have been tortured by this Catholic Church.
Và bây giờ chúng ta có rất nhiều người ở đây những người đã bị nhà thờ Công giáo này làm hại và tra tấn.
They are quite frightened of Sahaja Yoga I must tell you,
Họ khá sợ Sahaja Yoga, Ta phải nói với các con,
they know that we are standing on the truth.
họ biết rằng chúng ta đang đứng trên chân lý.
They are very much frightened and they are trying their level best to harm us.
Họ rất sợ hãi và họ đang cố gắng hết sức để làm hại chúng ta.
But so far they have not done anything, they couldn’t achieve anything
Nhưng cho đến nay họ vẫn chưa làm được gì,
despite everything. At the end they had one argument through the newspaper about Sahaja Yoga
họ không thể đạt được bất cứ điều gì mặc cho mọi nỗ lực. Cuối cùng, họ có một cuộc tranh luận trên báo về Sahaja Yoga. Họ nói,
They said, ‘We don’t want to have one religion all over the world’.
‘Chúng tôi không muốn có một tôn giáo duy nhất trên toàn thế giới’.
I said, ‘Yes, because how will you fight then?
Ta nói, ‘Đúng vậy, bởi vì nếu không thì các người sẽ chiến đấu như thế nào?
You must have many religions to fight’.
Các người phải có nhiều tôn giáo để chiến đấu’.
Then they stopped.
Sau đó họ dừng lại.
The newspaper they were arguing, they all stopped it.
Tờ báo mà họ đang tranh luận, tất cả họ đều dừng lại.
All these nonsensical ideas came, and it became so much
Tất cả những ý tưởng vô nghĩa này đã xuất hiện,
of an extreme that people saw through it ‘This is wrong’,
và nó đã trở nên cực đoan đến mức mọi người đã nhìn thấu ‘Điều này là sai trái’,
and they really took to Sahaj.
và họ đã thực sự đến với Sahaj.
If there is no truth, why are they converting people all over the world?
Nếu không có chân lý, tại sao họ lại cải đạo mọi người trên khắp thế giới?
What have they achieved by conversion?
Họ đã đạt được gì bằng việc cải đạo?
And that is why one has to understand that all religions are equally the same.
Và đó là lý do tại sao người ta phải hiểu rằng tất cả các tôn giáo đều như nhau.
In its manifestation may be different, but in its essence
Về biểu hiện có thể khác nhau, nhưng về bản chất tất cả
they all say that you have to have your self-realization.
đều nói rằng các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
Whatever words, this way or that way,
Bằng bất cứ từ ngữ nào, theo cách này hay cách khác, nó đã nói rằng các con phải tìm kiếm chân lý,
it has said you must seek the truth, in the Bible if you read – even, you’ll be amazed, in Koran
trong Kinh thánh nếu các con đọc – ngay cả, các con sẽ ngạc nhiên, trong kinh Koran mặc
though they have tried to camouflage lots of things, it has not been possible.
dù họ đã cố gắng che giấu rất nhiều điều, nhưng điều đó đã không thể thực hiện được.
Now Muslims also have taken up another view,
Bây giờ người Hồi giáo cũng đã có một quan điểm khác,
worse than even Christians.
thậm chí còn tệ hơn cả người theo Đạo Thiên Chúa.
That they are saying that
Đó là họ đang nói rằng
Mohammed Sahib was the last incarnation.
Mohammed Sahib là hoá thân cuối cùng.
If He was so, there were so many others afterwards they may not accept:
Nếu Ngài là như vậy, có rất nhiều người khác sau đó mà họ có thể không chấp nhận:
we had Guru Nanaka, we had Gyaneshwara,
chúng ta có Guru Nanaka, chúng ta có Gyaneshwara,
we had Shri Shirdi Sainath.
chúng ta có Shri Shirdi Sainath.
How these prophets came on this earth?
Làm thế nào mà những nhà tiên tri này lại đến thế gian này?
How can you deny it?
Làm sao các con có thể phủ nhận điều đó?
If you say we don’t believe then you are stupid.
Nếu các con nói chúng ta không tin thì các con thật ngu ngốc.
Because if He was the last, how did these incarnations came here?
Bởi vì nếu Ngài là người cuối cùng, thì làm thế nào mà những hoá thân này lại đến đây?
So many things Christ has said. On the cross He said, “Behold the Mother”.
Chúa Giê-Su đã nói rất nhiều điều. Trên cây thập tự Ngài đã nói, “Hãy nhìn Mẹ”.
Behold, is a very good word, meaning that look forward, see the Mother.
Behold, là một từ rất hay, có nghĩa là hãy hướng về phía trước, hãy nhìn Mẹ.
At the time of His death also He said this.
Vào lúc Ngài qua đời, Ngài cũng đã nói điều này.
And all these people are just trying to create violence, torture,
Và tất cả những người này chỉ đang cố gắng tạo ra bạo lực,
all kinds of things which cannot be Divine.
tra tấn, đủ mọi thứ không thể là Thiêng liêng.
So one has to understand that you cannot spread any religion
Vì vậy người ta phải hiểu rằng các con không thể truyền bá bất kỳ tôn giáo
with violence, with force, you cannot. Only with love and compassion.
nào bằng bạo lực, bằng vũ lực, các con không thể. Chỉ bằng tình yêu và lòng trắc ẩn.
You can spread Sahaja Yoga only through love and compassion.
Các con có thể truyền bá Sahaja Yoga chỉ thông qua tình yêu và lòng trắc ẩn.
And that compassion is not a mental stuff
Và lòng trắc ẩn đó không phải là một thứ thuộc về
that we think we are better than others so we should change them.
tâm trí rằng chúng ta nghĩ mình tốt hơn người khác nên chúng ta phải thay đổi họ.
No. It is more love and compassion.
Không. Nó là tình yêu và lòng trắc ẩn nhiều hơn.
That you feel that we can really resurrect people,
Rằng các con cảm thấy chúng ta thực sự có thể phục sinh mọi người,
not trying to change anything, but to resurrect,
không cố gắng thay đổi bất cứ điều gì, mà là để phục sinh,
as they are, we will resurrect them.
như họ vốn có, chúng ta sẽ phục sinh họ.
This is our work: to resurrect people and to give them the truth.
Đây là công việc của chúng ta: phục sinh mọi người và trao cho họ chân lý.
There are many, many people all over the world, and you have seen now,
Có rất, rất nhiều người trên khắp thế giới, và bây giờ các con đã thấy,
we are working in the 86 countries. In a place like Benin
chúng ta đang hoạt động ở 86 quốc gia. Ở một nơi như Benin chúng ta có bảy trăm hành giả Sahaja,
we have got seven hundred sahaja yogis, seven thousand, sorry,
bảy nghìn, xin lỗi, hành giả Sahaja,
sahaja yogis, who were Muslims.
những người từng là người Hồi giáo.
And I asked them, "How did you take to Sahaj?"
Và Ta đã hỏi họ, "Làm thế nào các con đến với Sahaj?"
He said, “Obvious.” I said, “Why?”
Anh ấy nói, “Rõ ràng mà.” Ta hỏi, “Tại sao?” Ta hỏi,
I said, “First of all, why did you become Christians?”
“Trước hết, tại sao các con lại trở thành người theo
He said, “No, we didn’t. We just became Muslims.” “But why?”
Đạo Thiên Chúa?” Anh ấy nói, “Không, chúng con không. Chúng con chỉ trở thành người Hồi giáo.”
“Because the French who were ruling there were extremely immoral people,
“Nhưng tại sao?” “Bởi vì người Pháp cai trị ở
very immoral. And we thought, what’s the use of following their religion,
đó là những người cực kỳ vô đạo đức, rất vô đạo đức. Và chúng con đã nghĩ, theo tôn giáo của họ thì có ích gì,
who drink all the time, and do all kinds of filth,
những người suốt ngày uống rượu, và làm đủ mọi thứ ô uế,
so how can we be better off? So we took to Islam.”
vậy làm sao chúng con có thể tốt hơn được? Vì vậy chúng con đã theo đạo Hồi.” Nhưng bây
But they are now in Sahaja Yoga because whatever it is
giờ họ đang ở trong Sahaja Yoga bởi vì
they have discrimination. They are seekers and they have discrimination.
dù thế nào đi nữa họ cũng có sự phân biệt. Họ là những người tìm kiếm và họ có sự phân biệt.
Imagine, they are all, we can call them as people from the black, black people.
Hãy tưởng tượng, tất cả họ, chúng ta có thể gọi họ là người da đen, những người da đen.
But they have such enlightened mind, I was amazed.
Nhưng họ có một tâm trí giác ngộ như vậy, Ta đã rất ngạc nhiên.
They have made poems on Me, they have made lots of things about Me,
Họ đã làm thơ về Ta, họ đã làm rất nhiều điều về Ta,
and seven thousand of them have become,
và bảy nghìn người trong số họ đã trở thành,
and they said one day the whole country will become, sahaja yogis.
và họ nói một ngày nào đó cả đất nước sẽ trở thành, những hành giả Sahaja.
In Turkey you know there is Islam, so-called.
Ở Thổ Nhĩ Kỳ các con biết có cái gọi là đạo Hồi.
But there was their leader Atatürk Kemal Pasha, who was an enlightened soul
Nhưng có nhà lãnh đạo của họ là Atatürk Kemal Pasha, người là một linh hồn khai ngộ
and he talked to them that all this is nonsense, this purdah system, this, that,
và ông đã nói với họ rằng tất cả những điều này là vô nghĩa, hệ thống purdah này,
oppression of women, all is nonsense.
cái này, cái kia, sự áp bức phụ nữ, tất cả đều là vô nghĩa.
And he really made them much free. They are extremely creative people there,
Và ông đã thực sự làm cho họ tự do hơn nhiều. Họ là những người cực kỳ sáng tạo ở đó,
and imagine, there are two thousand sahaja yogis in Turkey.
và hãy tưởng tượng, có hai nghìn hành giả Sahaja ở Thổ Nhĩ Kỳ.
When there was this earthquake, you’ll be amazed to know
Khi có trận động đất này, các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng
not one sahaja yogi was killed nor anybody’s house was destroyed.
không một hành giả Sahaja nào bị giết cũng không có nhà của ai bị phá hủy.
In our country also we have four, four states
Ở đất nước của chúng ta cũng vậy, chúng ta có bốn,
which were all converted into Catholicism.
bốn bang tất cả đều đã được cải đạo sang Công giáo.
Now I have talked to them, and they said, “No, these people only told us
Bây giờ Ta đã nói chuyện với họ, và họ nói, “Không, những người này
how to dress up well, go to church, sing hymns and come back home.”
chỉ bảo chúng tôi cách ăn mặc đẹp, đi nhà thờ, hát thánh ca và trở
I was surprised: they are dressed better, no doubt, than other people,
về nhà.” Ta đã ngạc nhiên: không nghi ngờ gì, họ ăn mặc đẹp hơn những người khác,
but how could they accept such a thing? Because they are aboriginal,
nhưng làm sao họ có thể chấp nhận một điều như vậy? Bởi vì họ là thổ dân, họ là những người chưa cởi mở
they are people who are not yet open to light of the modern times or anything.
với ánh sáng của thời hiện đại hay bất cứ điều gì.
And then after that,
Và rồi sau
after that, they were trying their hands on Orissa.
đó, sau đó, họ đã thử sức ở Orissa.
In Orissa there were already 35 to 40 persons who were Catholics.
Ở Orissa đã có từ 35 đến 40 người là người Công giáo.
And I asked some sahaja yogis from Australia
Và Ta đã yêu cầu một số hành giả Sahaja từ Úc đến
to go and do some work there of Sahaja Yoga.
đó và làm một số công việc của Sahaja Yoga.
And they established nine centers there.
Và họ đã thành lập chín trung tâm ở đó.
Nine centers of Sahaja Yoga were established.
Chín trung tâm Sahaja Yoga đã được thành lập.
But the best part of it, when there was a huge big destruction
Nhưng phần tuyệt vời nhất là,
through a hurricane that came,
khi có một sự tàn phá rất lớn do một cơn bão ập đến,
all the sahaja yogis who have newly accepted Sahaja Yoga, are all safe.
tất cả các hành giả Sahaja mới chấp nhận Sahaja Yoga, đều an toàn.
All their houses are safe.
Tất cả nhà của họ đều an toàn.
So now what is going to come is the Last Judgment.
Vậy bây giờ điều sắp đến là Ngày Phán xét Cuối cùng.
In that all people who still are trying fundamentalism,
Trong đó tất cả những người vẫn đang cố gắng theo chủ nghĩa chính thống,
who are fundamentalist, they’ll be destroyed, I think so.
những người theo chủ nghĩa chính thống, họ sẽ bị hủy diệt, Ta nghĩ vậy.
Because the way they are destroyed in all these countries, I just don’t understand
Bởi vì cách họ bị hủy diệt ở tất cả các quốc gia này, Ta không
what is happening and why these people are getting destroyed,
hiểu chuyện gì đang xảy ra và tại sao những người này lại bị hủy diệt,
their families destroyed, their houses destroyed. Is the Kalki I think is acting,
gia đình họ bị hủy diệt, nhà cửa của họ bị phá hủy. Ta nghĩ là Kalki đang hành động,
and working it out in all these places in such a severe manner.
và đang thực hiện điều đó ở tất cả những nơi này một cách nghiêm khắc như vậy.
Those people who do black magic and all that, they were also destroyed.
Những người làm ma thuật đen và tất cả những thứ đó, họ cũng đã bị hủy diệt.
Is very surprising that in Orissa not one sahaja yogi was hurt.
Rất đáng ngạc nhiên là ở Orissa không một hành giả Sahaja nào bị thương.
It is such a big protection of the Divine on sahaja yogis,
Đó là một sự bảo vệ to lớn của Đấng Thiêng liêng đối với các hành
which was to come, was told long time back it was going to come.
giả Sahaja, điều đó sẽ đến, đã được nói từ rất lâu rồi rằng nó sẽ đến.
But people got lost in ritualism, in the priesthood,
Nhưng mọi người đã lạc lối trong các nghi lễ, trong giới tu sĩ,
and its all kinds of talks.
và đủ mọi loại lời nói của nó.
By talking you cannot get a spiritual experience,
Bằng việc nói chuyện các con không thể có được trải nghiệm tâm linh,
by reading you cannot get any spiritual experience.
bằng việc đọc sách các con không thể có được bất kỳ trải nghiệm tâm linh nào.
Guru Nanaka has said it, Kabira has said it, even Adi Shankaracharya has said
Guru Nanaka đã nói điều đó, Kabira đã nói điều đó, ngay cả Adi Shankaracharya cũng đã
that this is Shabda Jalam, this is the web of words. “Oh Mother, take me out of that”.
nói rằng đây là Shabda Jalam, đây là mạng lưới của ngôn từ. “Ôi Mẹ, hãy đưa con ra khỏi đó”.
All these people who knew the truth have said the same thing,
Tất cả những người biết chân lý đều đã nói cùng một điều,
they have repeated the same thing, if you read their lives you’ll be surprised.
họ đã lặp lại cùng một điều, nếu các con đọc về cuộc đời của họ, các con sẽ ngạc nhiên.
Even the Sufis who were Muslims have written the same thing all over.
Ngay cả những người Sufi là người Hồi giáo cũng đã viết cùng một điều ở khắp mọi nơi.
It’s surprising, how can Sufis living in Turkey
Thật đáng ngạc nhiên, làm thế nào mà những người Sufi sống ở
or living in, even they were in Pakistan –
Thổ Nhĩ Kỳ hay sống ở, ngay cả khi họ ở Pakistan – bây giờ
now is Pakistan, that time it was India –
là Pakistan, thời đó là Ấn Độ – tất cả họ đều đã viết cùng một điều,
they all have written the same thing, some great poets even from England
một số nhà thơ vĩ đại ngay cả từ Anh cũng đã viết cùng một điều,
have written the same thing, that truth is truth, and truth is love.
rằng chân lý là chân lý, và chân lý là tình yêu.
That’s what Christ wanted to establish,
Đó là điều Chúa Giê-Su muốn thiết lập,
but He was born in a very, very difficult situation.
nhưng Ngài đã được sinh ra trong một hoàn cảnh rất, rất khó khăn.
And the people who took over, as priests and Church and all that,
Và những người nắm quyền, như các linh mục và Nhà thờ và tất cả những thứ
made full advantage of that and have really oppressed all the people.
đó, đã lợi dụng triệt để điều đó và đã thực sự áp bức tất cả mọi người.
There’s no oppression in Sahaja Yoga. It’s your free will by which you come in.
Không có sự áp bức nào trong Sahaja Yoga. Chính ý chí tự do của các con đã đưa các con đến đây.
And you have to find the truth, truth about yourself, you should know yourself.
Và các con phải tìm ra chân lý, chân lý về chính mình, các con nên biết chính mình.
All the time Christ has said, “Know Thyself.”
Chúa Giê-Su đã luôn nói, “Hãy biết chính mình.”
And they don’t try that at all anywhere, Knowing Thyself,
Và họ không hề cố gắng làm điều đó ở bất cứ đâu, Biết chính mình,
because they don’t know themselves.
bởi vì họ không biết chính họ.
This situation we have in every religion.
Chúng ta có tình huống này trong mọi tôn giáo.
They all came to fight it, to tell us what is the right path what to follow.
Tất cả họ đã đến để chiến đấu với nó, để cho chúng ta biết con đường đúng đắn là gì để đi theo.
What Christ did was a very remarkable thing,
Điều Chúa Giê-Su đã làm là một điều rất đáng chú ý,
that He told the Jews that He is the Light, He is the Path.
đó là Ngài đã nói với người Do Thái rằng Ngài là Ánh sáng, Ngài là Con đường.
But He didn’t say He was the destination, clearly,
Nhưng Ngài đã không nói rõ ràng rằng Ngài là đích đến,
because He knew that somebody has to come,
bởi vì Ngài biết rằng ai đó phải đến,
and He said the Holy Ghost will come,
và Ngài nói rằng Đức Thánh Linh sẽ đến,
and She’ll have three things as you know:
và Bà sẽ có ba điều như các con biết: rằng Bà sẽ là Người An ủi,
that She’ll be a Comforter, She’ll be a Counselor, and She’ll be a Redeemer.
Bà sẽ là Người Cố vấn, và Bà sẽ là Người Cứu chuộc.
He didn’t use She or He, but in Hebrew language it says “It”.
Ngài không dùng từ Bà hay Ngài, nhưng trong tiếng Do Thái nó nói là “Nó”.
So people have misused Bible to such an extent that in England
Vì vậy, người ta đã lạm dụng Kinh thánh đến mức ở Anh,
a king wanted to divorce his wife so he authorized the Bible.
một vị vua muốn ly dị vợ nên ông đã cho phép sửa đổi Kinh thánh.
How can such an adharmic fellow authorize such a holy book like Bible?
Làm sao một kẻ phi chính pháp như vậy có thể ban hành một cuốn sách thánh như Kinh Thánh?
Because the power: with the power he want to control,
Bởi vì quyền lực: với quyền lực hắn muốn kiểm soát,
want to control all that is reality.
muốn kiểm soát tất cả những gì là sự thật.
This is a blind power.
Đây là một thứ quyền lực mù quáng.
But if you have a real power, then you know what to respect, what not to respect.
Nhưng nếu các con có quyền năng thực sự, thì các con biết điều gì đáng trân trọng, điều gì không.
Which way to go, which way not to go.
Đi con đường nào, không đi con đường nào.
Because you have a sight, you know a very bright understanding of the whole thing.
Bởi vì các con có một tầm nhìn, các con có một sự hiểu biết rất sáng suốt về toàn bộ sự việc.
Which road you have to follow, where you have to go, and which is the right thing.
Con đường nào các con phải đi theo, nơi các con phải đến, và điều gì là đúng đắn.
Thank God through this Kali Yuga, because of all kinds of horrible things,
Tạ ơn Thượng đế qua Thời Kỷ Hắc Ám này, bởi vì tất cả những điều khủng khiếp,
as also among Hindus lots of funny, funny rituals they have,
cũng như trong số những người theo đạo Hindu có rất nhiều nghi lễ kỳ quặc,
that people have seen through that this is not the end of it.
mà mọi người đã nhận ra rằng đây không phải là điểm kết thúc.
You have to seek, you have to seek.
Các con phải tìm kiếm, các con phải tìm kiếm.
But the only thing which is very important is that all of them have said
Nhưng điều duy nhất rất quan trọng là tất cả họ đều nói rằng các con
that you have to seek, you have to find out your Self.
phải tìm kiếm, các con phải tìm ra Chân ngã của mình.
Which is very clearly written in some of the Indian scriptures.
Điều này được viết rất rõ ràng trong một số kinh sách của Ấn Độ.
Some of them, I would say not all of them.
Một số trong đó, Ta phải nói là không phải tất cả.
Some of them it is written that you must seek your Self,
Một số kinh sách viết rằng các con phải tìm kiếm Chân ngã của mình,
specially the saints who came on this earth in India,
đặc biệt là các vị thánh đã đến trái đất này ở Ấn Độ,
they have tried to say all the time that you must seek,
họ đã luôn cố gắng nói rằng các con phải tìm kiếm,
you must find out the truth. Because they knew the truth
các con phải tìm ra sự thật. Bởi vì họ biết sự thật
and they wanted others to find the truth.
và họ muốn những người khác tìm ra sự thật.
So in every religion there have been enlightened people.
Vì vậy, trong mọi tôn giáo đều có những người được khai ngộ.
Among Buddhists also there has been a Viditama, Lao-Tse, and many others,
Trong số các Phật tử cũng có Viditama, Lão Tử, và nhiều người khác,
who have talked about seeking, seeking the truth.
những người đã nói về việc tìm kiếm, tìm kiếm sự thật.
Christ has said it very clearly, very, very clearly,
Chúa Giê-Su đã nói điều đó rất rõ ràng, rất, rất rõ ràng,
and at His birthday I feel very happy that so many of you
và vào ngày sinh nhật của Ngài, Ta cảm thấy rất vui vì rất
have already found out the truth and that you know
nhiều người trong số các con đã tìm ra sự thật và các con
the path of love and compassion and humility.
biết con đường của tình yêu thương, lòng trắc ẩn và sự khiêm nhường.
As it is we know where Christ resides within us,
Như vậy, chúng ta biết Chúa Giê-Su ngự trị ở đâu bên trong chúng ta,
and how to respect Christ, and how to worship it.
và làm thế nào để tôn kính Chúa Giê-Su, và làm thế nào để tôn thờ Ngài.
With this Agnya chakra you can make out a person
Với luân xa Agnya này, các con có thể nhận ra một người liệu họ có phải
whether he is a seeker or he is a dominating arrogant Christian.
là một người tìm kiếm hay là một người theo Đạo Thiên Chúa kiêu ngạo và thích thống trị.
You cannot do that, if you are a Christian you cannot be that.
Các con không thể làm vậy, nếu các con là một người theo Đạo Thiên Chúa thì các con không thể như thế.
If you are that, then you are not a Christian.
Nếu các con như vậy, thì các con không phải là một người theo Đạo Thiên Chúa.
Look at Christ, how humble He was.
Hãy nhìn Chúa Giê-Su, Ngài đã khiêm nhường biết bao.
He could have finished them off - He had such powers - all of them;
Ngài có thể đã tiêu diệt họ - Ngài có những quyền năng như vậy - tất cả bọn họ; nhưng Ngài đã
but He got Himself crucified. The reason was Agnya chakra was to be broken.
để mình bị đóng đinh trên thập tự giá. Lý do là luân xa Agnya cần phải được phá vỡ.
Was to be crossed. And so He accepted.
Cần phải được vượt qua. Và vì vậy Ngài đã chấp nhận.
As I told you He had all the powers of Shri Ganesha,
Như Ta đã nói với các con, Ngài có tất cả sức mạnh của Shri Ganesha,
which are the most destructive powers.
đó là những sức mạnh hủy diệt nhất.
All these powers come from Mother Earth,
Tất cả những sức mạnh này đến từ Mẹ Đất,
and the Mother Earth can shake the whole world.
và Mẹ Đất có thể làm rung chuyển cả thế giới.
But He was the One who came as Mahavishnu,
Nhưng Ngài là Đấng đã đến với tư cách là Mahavishnu,
as described in the Devi Mahatmya. What a person He was,
như được mô tả trong Devi Mahatmya. Ngài là một con người như thế nào,
and what He did, all His work is beautifully described in Mahavishnu.
và Ngài đã làm gì, tất cả công việc của Ngài đều được mô tả một cách tuyệt đẹp trong Mahavishnu.
Now, when they do not know, want to connect the Devi Mahatmya with Christ’s work,
Bây giờ, khi họ không biết, muốn kết nối Devi Mahatmya với công việc của Chúa Giê-Su,
it’s alright, they are lost.
thì cũng được thôi, họ đã lạc lối rồi.
There’s such a disintegration, and there’s no collectivity, nothing.
Có một sự tan rã như vậy, và không có tính tập thể, không có gì cả.
And they call themselves as the disciples of Christ: you cannot.
Và họ tự gọi mình là môn đệ của Chúa Giê-Su: các con không thể.
You must have love, compassion.
Các con phải có tình yêu thương, lòng trắc ẩn.
And not for a purpose. They have missionaries who go and
Và không phải vì một mục đích nào đó. Họ có những nhà truyền giáo đi và nói về lòng trắc ẩn,
talk of compassion, love, and what they achieve is nothing but conversion, because
tình yêu thương, và những gì họ đạt được không gì khác ngoài sự cải đạo,
it is democracy and they want to have more heads.
bởi vì đó là dân chủ và họ muốn có nhiều người hơn.
It’s so despising, the whole attitude towards Christ,
Thật đáng khinh, toàn bộ thái độ đối với Chúa Giê-Su,
is so criminal to have such an attitude towards Christ,
thật là một tội ác khi có thái độ như vậy đối với Chúa Giê-Su,
who was the One who came to give salvation to the whole world,
Đấng đã đến để ban sự cứu rỗi cho toàn thế giới,
to unite the whole world, and to make so many different, different
để hợp nhất toàn thế giới, và lại có quá nhiều nỗ lực
efforts to spoil His name.
khác nhau để làm hoen ố danh tiếng của Ngài.
Now I would tell you this, that if Christ is born and He came on this earth,
Bây giờ Ta sẽ nói với các con điều này, rằng nếu Chúa Giê-Su được sinh ra và Ngài đến thế gian này,
it’s a very, very great occasion.
đó là một dịp rất, rất trọng đại.
He gave His life for us, He did everything.
Ngài đã hy sinh mạng sống của mình vì chúng ta, Ngài đã làm tất cả mọi thứ.
And how are we following Him is by forgiving.
Và cách chúng ta noi theo Ngài là bằng cách tha thứ.
You have to forgive others, you forgive yourself and you forgive others.
Các con phải tha thứ cho người khác, các con tha thứ cho chính mình và các con tha thứ cho người khác.
Is very important if you want to open this Agnya chakra,
Điều đó rất quan trọng nếu các con muốn mở luân xa Agnya này,
where resides our Lord Jesus Christ.
nơi Chúa Giê-Su của chúng ta ngự trị.
If you cannot forgive others
Nếu các con không thể tha thứ cho người khác
and you cannot forgive yourself, then this Agnya won’t open.
và các con không thể tha thứ cho chính mình, thì luân xa Agnya này sẽ không mở ra.
And the best part of it, all the Christian nations I have seen,
Và điều tuyệt vời nhất là, tất cả các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa mà Ta đã thấy,
where there are so-called Christians, they all have a very bad Agnya.
nơi có những người được gọi là theo Đạo Thiên Chúa, tất cả họ đều có một luân xa Agnya rất tệ.
If they are really following Christ, why should there be a catch on the Agnya chakra?
Nếu họ thực sự noi theo Chúa Giê-Su, tại sao lại có sự tắc nghẽn ở luân xa Agnya?
And they are extremely dominating, arrogant people.
Và họ là những người cực kỳ thích thống trị, kiêu ngạo.
They cannot be the disciples of Christ. He was so humble,
Họ không thể là môn đệ của Chúa Giê-Su. Ngài đã rất khiêm nhường, Ngài đã rất hợp nhất với Thượng đế Toàn năng,
He was so much one with God Almighty, that He accepted His crucifixion.
đến nỗi Ngài đã chấp nhận bị đóng đinh trên thập tự giá.
His birth itself is a very great miracle,
Sự ra đời của Ngài tự nó đã là một phép lạ vĩ đại,
and His work is even greater.
và công việc của Ngài còn vĩ đại hơn.
We have to win over all the Christians and tell them what is real Christianity,
Chúng ta phải thuyết phục tất cả những người theo Đạo Thiên Chúa và nói cho họ biết Đạo Thiên Chúa
what is reality, and what they should take to,
thực sự là gì, sự thật là gì, và họ nên theo điều gì,
and how they should justify their following of Christ.
và làm thế nào họ nên biện minh cho việc noi theo Chúa Giê-Su của mình.
It is very big organizational thing, and it’s a big, I mean, political thing,
Đó là một tổ chức rất lớn, và đó là một vấn đề lớn, ý Ta là, một vấn đề chính trị,
I mean, all kinds of things are going on. And all the bad things they have
ý Ta là, đủ mọi thứ đang diễn ra. Và tất cả những điều xấu mà họ có từ,
from, say Hindu religion, they carry on.
chẳng hạn như đạo Hindu, họ vẫn tiếp tục.
So what is the use of conversion also?
Vậy thì việc cải đạo cũng có ích gì?
So from His life we have to learn that He took a birth
Vì vậy, từ cuộc đời của Ngài, chúng ta phải học được rằng
in such a situation that nobody would have dared to be born like that.
Ngài đã sinh ra trong một hoàn cảnh mà không ai dám sinh ra như vậy.
So much of darkness and ignorance, so much of cruelty,
Quá nhiều bóng tối và sự ngu dốt, quá nhiều sự tàn ác,
that He took His birth at that time is extremely remarkable.
việc Ngài giáng sinh vào thời điểm đó là vô cùng đáng chú ý.
Such a brave, courageous personality.
Một nhân cách thật dũng cảm, can đảm.
Nowadays they make Christ look like a TB patient, I mean,
Ngày nay họ làm cho Chúa Giê-Su trông giống như một bệnh nhân lao,
just to beg, you know. Because they are beggars. All the time they are begging.
ý Ta là, chỉ để ăn xin, các con biết đấy. Bởi vì họ là những kẻ ăn xin. Lúc nào họ cũng ăn xin.
And I was in Bombay this time, some little, little girls and boys were singing songs
Và lần này Ta ở Bombay, một vài cô bé, cậu bé đang hát
and they came up, and they said, “Give us some money.”
và họ đến, và họ nói, "Cho chúng tôi một ít tiền." Ta nói,
I said, “What are you doing?” “We are singing carols.”
"Các con đang làm gì vậy?" "Chúng con đang hát những bài
“So you sing! Why do you need money for?”
hát mừng Giáng sinh." "Vậy thì các con cứ hát đi! "Tại sao các con lại cần tiền?" "Mẹ
“You know, we need money, we have no food to eat.” Imagine.
biết đấy, chúng con cần tiền, chúng con không có gì để ăn." Hãy tưởng tượng xem.
Then why sing songs of Christ?
Vậy tại sao lại hát những bài hát về Chúa Giê-Su?
All kinds of begging is done. Christ, did He beg for anything?
Đủ mọi hình thức ăn xin được thực hiện. Chúa Giê-Su, Ngài có bao giờ ăn xin bất cứ điều gì không?
Did He want to create beggars on this earth?
Ngài có muốn tạo ra những kẻ ăn xin trên trái đất này không?
He died, lived with self-respect.
Ngài đã chết, đã sống với lòng tự trọng.
All His qualities are never studied and people take
Tất cả những phẩm chất của Ngài không bao giờ được nghiên cứu
to something which is very mundane, sometimes absolutely degrading, degrading.
và mọi người lại theo đuổi những thứ rất trần tục, đôi khi hoàn toàn hèn hạ, suy đồi.
He came to give us a very dharmic,
Ngài đến để mang lại cho chúng ta một cuộc sống rất chính pháp,
very… I shouldn’t say religious because that's different meaning,
rất... Ta không nên nói là tôn giáo vì nó có ý nghĩa khác,
but I would say a very pious and beautiful life.
nhưng Ta sẽ nói là một cuộc sống rất mộ đạo và tươi đẹp.
He is the model, He is the model we have to follow.
Ngài là hình mẫu, Ngài là hình mẫu mà chúng ta phải noi theo.
Not that to become beggars and go round and ask for alms.
Không phải là trở thành những kẻ ăn xin và đi khắp nơi xin của bố thí.
Even in the schools which are Christian schools they teach this to children, that
Ngay cả trong các trường học của Đạo Thiên Chúa,
you go and ask for money, ask for money;
họ cũng dạy trẻ em điều này, rằng các con hãy đi xin tiền,
all over the world they are asking for money.
xin tiền; trên khắp thế giới họ đang xin tiền.
And what do they do with their money God only knows.
Và họ làm gì với số tiền đó thì chỉ có Thượng đế mới biết.
Money can never be so important, never so important
Tiền bạc không bao giờ có thể quan trọng đến thế, không bao giờ quan trọng
– it is just that we use it, but it cannot dominate us.
đến thế - chỉ là chúng ta sử dụng nó, nhưng nó không thể chi phối chúng ta.
He came in a very, very humble way, in a manger He was born,
Ngài đã đến một cách rất, rất khiêm tốn, Ngài được sinh ra trong một máng cỏ,
to show that money is not important.
để cho thấy rằng tiền bạc không quan trọng.
Though in the Sanskrit literature it is written that a God, or God Almighty when He incarnates,
Mặc dù trong văn học tiếng Phạn có viết rằng một vị Thần, hay Thượng đế Toàn năng khi Ngài hóa thân,
He has aishwarya, means He has wealth, He must have wealth.
Ngài có aishwarya, nghĩa là Ngài có sự giàu có, Ngài phải có sự giàu có.
It is meaning the spiritual wealth.
Nó có nghĩa là sự giàu có về tinh thần.
He must be born with the spiritual wealth.
Ngài phải được sinh ra với sự giàu có về tinh thần.
If he has spiritual wealth, then He is the real incarnation.
Nếu người đó có sự giàu có về tinh thần, thì Ngài là hóa thân thực sự.
If you don’t have the spiritual wealth of love and compassion,
Nếu các con không có sự giàu có về tinh thần của tình yêu thương,
and detachment, you cannot be called as an incarnation.
lòng trắc ẩn, và sự vô chấp, các con không thể được gọi là một hóa thân.
It’s a myth. So we have to test it on people who are saying they are incarnations,
Đó là một huyền thoại. Vì vậy, chúng ta phải kiểm chứng điều đó ở những người tự xưng là hóa thân,
they are gods, they are divine, that they will take you to divine life.
là thần thánh, là đấng thiêng liêng, rằng họ sẽ đưa các con đến cuộc sống thiêng liêng.
See their own lives, how they live.
Hãy xem cuộc sống của chính họ, cách họ sống.
See their own temperament.
Hãy xem tính khí của chính họ.
You can see how Christ knew about:
Các con có thể thấy Chúa Giê-Su đã biết như thế
He told Peter that you’ll meet a satan.
nào: Ngài đã nói với Peter rằng con sẽ gặp một satan.
And that’s what he met, this Paul.
Và đó là người mà ông đã gặp, Paul này.
In every incarnation’s life there has been negative force curbing the activity of that incarnation.
Trong cuộc đời của mỗi hóa thân đều có thế lực tiêu cực kìm hãm hoạt động của hóa thân đó.
We too had lots of negative forces, but gradually we have surmounted it
Chúng ta cũng có rất nhiều thế lực tiêu cực, nhưng dần dần chúng ta đã vượt
and still I am there living, it’s no, there’s no crucifixion for Me at least.
qua nó và Ta vẫn còn sống ở đây, không, ít nhất là không có sự đóng đinh nào cho Ta.
So this is what it is, because you are seekers and you have found the truth.
Vậy đó là những gì đang diễn ra, bởi vì các con là những người tìm kiếm và các con đã tìm thấy sự thật.
This was My job, is to give you the truth. And you have got it,
Đây là công việc của Ta, là mang lại sự thật cho các con. Và các con đã có được nó, các con đã có được trải nghiệm tâm linh,
you have got the spiritual experience, which is the greatest thing one can ask for.
đó là điều tuyệt vời nhất mà một người có thể mong muốn.
You know yourself and you are so one with each other.
Các con biết chính mình và các con rất hợp nhất với nhau.
This is the completion of the work of Christ, that He said ‘I will send you the Holy Ghost’.
Đây là sự hoàn thành công việc của Chúa Giê-Su, rằng Ngài đã nói 'Ta sẽ gửi Đức Thánh Linh đến cho các con'.
So this millennium for Me is mixed with funny feelings,
Vì vậy, thiên niên kỷ này đối với Ta là một sự pha trộn những cảm
because all created by this Catholic Church, saying ‘this is the Millennium’.
xúc kỳ lạ, bởi vì tất cả đều do Nhà thờ Công giáo này tạo ra, nói rằng 'đây là Thiên niên kỷ'.
Who says so?
Ai nói vậy?
Because it is already not was celebrated for four hundred and something, forty-seven years,
Bởi vì nó đã không được tổ chức trong bốn trăm lẻ mấy, bốn mươi bảy năm,
and now you say ‘this is millennium’. So the whole world has said, ‘Now is millennium, millennium, millennium’.
và bây giờ các con nói 'đây là thiên niên kỷ'. Vì vậy, cả thế giới đã nói, 'Bây giờ là thiên niên kỷ, thiên niên kỷ, thiên niên kỷ'.
If it is, if it is really the millennium, then what Christ wanted to do
Nếu đúng là vậy, nếu đó thực sự là thiên niên kỷ,
is to take a hunter in His hand and hit all the people who are negative or making money in the name of God.
thì điều Chúa Giê-Su muốn làm là cầm một cây roi trong tay và đánh tất cả những người tiêu cực hoặc kiếm tiền nhân danh Thượng đế.
I am unhappy because is created by Catholic Church.
Ta không vui vì nó được tạo ra bởi Nhà thờ Công giáo.
They have already made so much money out of Christ,
Họ đã kiếm được rất nhiều tiền từ Chúa Giê-Su, từ danh tiếng của Ngài,
out of His name, and if you meet people say in Brazil, or Argentina, of Peru and all these places,
và nếu các con gặp những người ở Brazil, hay Argentina, Peru và tất cả những nơi này,
wherever there is Catholicism, they are very, very poor people.
bất cứ nơi nào có Đạo Công giáo, họ đều là những người rất, rất nghèo.
Catholics are mostly very poor, except in Switzerland I think, where they must, they have banks, maybe that is the reason.
Người Công giáo hầu hết rất nghèo, ngoại trừ ở Thụy Sĩ Ta nghĩ, nơi họ phải, họ có ngân hàng, có lẽ đó là lý do.
Even these banking people are all Catholics.
Ngay cả những người làm ngân hàng này cũng đều là người Công giáo.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
And Italy also has lots of it, but now, Italians are that way much more open,
Và Ý cũng có rất nhiều, nhưng bây giờ, người Ý theo cách đó cởi mở hơn nhiều,
much more open and they have been attacking by so many ways this Catholic Church.
cởi mở hơn nhiều và họ đã tấn công Nhà thờ Công giáo này bằng nhiều cách.
France I don’t know, France partly, they are not yet so many, but one day will come this France will have to learn a lesson,
Pháp thì Ta không biết, một phần ở Pháp, họ chưa có nhiều, nhưng một ngày nào đó nước Pháp này sẽ phải học một bài học,
a very serious lesson for whatever they are doing.
một bài học rất nghiêm túc cho bất cứ điều gì họ đang làm.
They don’t know what is freedom is, actually they don’t know laws.
Họ không biết tự do là gì, thực ra họ không biết luật pháp.
They are going at random like mad people.
Họ đang đi một cách ngẫu nhiên như những người điên.
Firstly they drink such a lot.
Thứ nhất, họ uống rất nhiều rượu.
Drinking according to them is allowed.
Uống rượu theo họ là được phép.
How can it be allowed, drinking, which is the greatest curse on human beings?
Làm sao có thể cho phép uống rượu, thứ là lời nguyền lớn nhất đối với con người?
They said that He went for a wedding and in the wedding He created wine.
Họ nói rằng Ngài đã đến một đám cưới và trong đám cưới Ngài đã tạo ra rượu vang.
In Hebrew language wine means the grape juice.
Trong tiếng Do Thái, rượu vang có nghĩa là nước nho.
Not wine which is fermented.
Không phải rượu vang đã được lên men.
And instantly, how can you create wine?
Và ngay lập tức, làm sao các con có thể tạo ra rượu vang?
There’s no logic. You have to ferment it, you have to rot it.
Không có logic nào cả. Các con phải lên men nó, các con phải làm cho nó thối rữa.
But the Christians are the worst in this.
Nhưng những người theo Đạo Thiên Chúa là tệ nhất trong việc này.
If somebody dies they will drink.
Nếu ai đó chết, họ sẽ uống rượu.
If somebody’s born, they will drink.
Nếu ai đó được sinh ra, họ sẽ uống rượu.
Anything that happens, whether good or bad, they will drink.
Bất cứ điều gì xảy ra, dù tốt hay xấu, họ sẽ uống rượu.
Drinking is their religion, specially in France.
Uống rượu là tôn giáo của họ, đặc biệt là ở Pháp.
Now they have no money, French have no money,
Bây giờ họ không có tiền, người Pháp không có tiền,
because this drinking business takes out all your money, everything.
bởi vì việc uống rượu này lấy đi tất cả tiền bạc của các con, mọi thứ.
Christ never said you should drink. Why will He say?
Chúa Giê-Su không bao giờ nói các con nên uống rượu. Tại sao Ngài lại nói vậy?
It goes against your awareness, must understand,
Nó đi ngược lại nhận thức của các con, phải hiểu rằng,
you can’t bring such a bad name to Him saying that He had agreed to people who were drinking.
các con không thể mang tiếng xấu như vậy cho Ngài khi nói rằng Ngài đã đồng ý với những người uống rượu.
No, never. He cannot. He was an incarnation of purity:
Không, không bao giờ. Ngài không thể. Ngài là hóa thân của sự trong sạch: làm sao
how will He say such a thing?
Ngài có thể nói một điều như vậy?
I can’t understand the licentiousness, the immorality that people are doing.
Ta không thể hiểu được sự phóng đãng, sự vô đạo đức mà mọi người đang làm.
They’ll go to church, come back and become immoral.
Họ sẽ đến nhà thờ, trở về và trở nên vô đạo đức.
There’s no restriction on them, because they don’t know, because there is no light,
Không có sự hạn chế nào đối với họ, bởi vì họ không biết, bởi vì không có ánh sáng,
light of the Spirit in them, to see what is destructive and what is constructive.
ánh sáng của Spirit trong họ, để thấy điều gì là phá hoại và điều gì là xây dựng.
That’s why Christ came on this world to show, and they put all these things on Him, and take a license to do whatever they like.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đến thế gian này để chỉ ra, và họ đổ tất cả những điều này lên Ngài, và lấy đó làm giấy phép để làm bất cứ điều gì họ thích.
After Sahaja Yoga you realize what is wrong, what is good.
Sau Sahaja Yoga, các con nhận ra điều gì là sai, điều gì là tốt.
Unless and until you become a sahaja yogi is difficult to have this discrimination.
Trừ khi và cho đến khi các con trở thành một hành giả Sahaja, rất khó để có được sự phân biệt này.
That’s how so many people are lost in the name of Christ,
Đó là cách mà rất nhiều người bị lạc lối nhân danh Chúa Giê-Su,
lost in the destructive forces of their being.
lạc lối trong các thế lực phá hoại của bản thể họ.
As it is we call them all the six enemies that we have.
Như vậy, chúng ta gọi chúng là tất cả sáu kẻ thù mà chúng ta có.
So today, when we remember His life,
Vì vậy, hôm nay, khi chúng ta tưởng nhớ cuộc đời,
His birth, His work, His greatness, His sacrifice,
sự ra đời, công việc, sự vĩ đại, sự hy sinh của Ngài,
we have to know that we have to follow His life.
chúng ta phải biết rằng chúng ta phải noi theo cuộc đời của Ngài.
He is our model,
Ngài là hình mẫu của chúng ta, chúng ta phải chịu đựng nhiều điều,
we have to bear lots of things, we have to be tolerant, we cannot be aggressive,
chúng ta phải khoan dung, chúng ta không thể hung hăng,
we cannot be threat to the freedom of others.
chúng ta không thể là mối đe dọa cho sự tự do của người khác.
I know there’s some are satanic people,
Ta biết có một số người là những kẻ satan,
but we should not be a threat to them. Our truth will fight.
nhưng chúng ta không nên là mối đe dọa đối với họ. Sự thật của chúng ta sẽ chiến đấu.
This is a very, very simple thing we have to do.
Đây là một điều rất, rất đơn giản mà chúng ta phải làm.
In Sahaja Yoga see, I have seen people have taken more
Trong Sahaja Yoga, hãy xem, Ta đã thấy mọi người đã
to a very moral life, and a moral behavior,
hướng nhiều hơn đến một cuộc sống rất đạo đức,
and a whole culture also. Sahaja Yoga culture
và một hành vi đạo đức, và cả một nền văn hóa nữa. Văn hóa Sahaja Yoga là một nền văn hóa rất đạo đức,
is a very moral culture, very loving culture, very compassionate culture.
một nền văn hóa rất yêu thương, một nền văn hóa rất nhân ái.
And I am sure Christ within you will be happy to see you in this manner.
Và Ta chắc chắn rằng Chúa Giê-Su bên trong các con sẽ vui mừng khi thấy các con như vậy.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.